维修任务功能旨在为用户提供标准化的云服务器故障处理、授权维护服务。

为了提升实例运行性能及稳定性，保障底层平台安全高效运行，平台将定期对底层宿主机及平台架构进行在线维护升级。期间您的云服务器可正常稳定运行，业务程序无需中断，即可享受平台升级带来的性能提升。

维修任务可帮助用户实时掌控并处理云服务器实例的各类突发状况，提前规避潜在的宕机风险，提升维护效率的同时降低用户的维护成本。用户可结合自身业务特点及运维场景，及时备份异常实例的重要数据，保障业务稳定运行。此外维修任务支持用户根据实际需求，制定预置授权策略，或通过云 API 对接，以构建灵活可控的云服务器故障、隐患场景的自动化运维能力。

## 功能优势

#### 免费开通

维修任务功能现已默认全量开放，无需额外购买即可免费使用。在您创建并使用云服务实例后，即可登录 [维修任务控制台](https://console.cloud.tencent.com/cvm/repair/list)，查看当前用户所属云服务器实例的全量维修任务记录。

#### 异常、隐患场景全面覆盖

涵盖云服务器实例各类突发异常（例如底层宿主机突发异常宕机，导致云服务器异常重启）、运行隐患（提前预测底层宿主机各类软硬件故障隐患）、硬盘异常 / 预警（本地盘实例硬盘使用异常 / 提前预警），以及平台计划内的维护升级任务。

#### 弹性设置

支持结合自身业务场景及运维需求，设置多种预置授权策略。每个策略可关联不同的计算产品实例族，并支持通过云服务器标签进行快速绑定。

#### 灵活对接

维修任务为用户提供了灵活便捷的使用方式。除了提供维修任务控制台外，也支持用户通过预置授权策略、云 API 进行自动化维修授权对接。

## 应用场景

#### 实例异常及时感知，快速恢复

云服务器实例的各类异常信息会及时向客户推送通知，并创建对应的维修任务。用户可登录维修任务控制台，关注受影响实例的恢复情况，及时进行风险规避，保障业务稳定运行。

#### 实例隐患实时监控，提前规避

对于当前运行正常、但平台监控到底层宿主机存在软硬件隐患，或存在平台计划内维修任务待执行的云服务器实例，用户可实时感知相关信息，制定维护计划，在业务低峰期及时授权以提前规避隐患，消除潜在的宕机风险。

#### 云服务器异常场景下的自动化运维

用户可通过预置授权策略、云 API 进行快速对接。当云服务器触发新增的维修任务及告警事件时，即可借助自动化运维能力实现故障自愈，提升运维效率。

## 使用限制

维修任务功能目前适用于云服务器、专用宿主机及裸金属云服务器，其他产品暂未支持。
